
Ulospain verkkokortit eth0-ethX

OpenVPN prosessien kaytossa tun0-tunX (vain yksi kappale per prosessi)

learn-address scriptia voi kayttaa estamaan osoitteen/reitin lisaamisen OpenVPN omaan routing tableen/CAMiin.

TUN-moodissa
============

Yksittaisen OpenVPN prosessin tun0 takana OpenVPN asiakasverkot vpnX-subnet0-Y

Oletuksena liikennointia vpnX-subnet0-Y asiakasverkkojen valilla ei sallita.

RPF tarkistus vpn asiakkaiden liikenteelle =>
tunX liitynnan takaa sallitaan vain IP-paketit joissa lahteena on IP-osoite 
liitynnan takana olevasta asiakasverkosta

Tekeeko OpenVPN sisaisesti RPF tarkistuksen liikenteelle, jotta samassa asiakasverkossa
olevat asiakkaat eivat voi spoofata toistensa osoitteita?

http://openvpn.net/archive/openvpn-users/2004-11/msg00267.html Mukaan nahtavasti tekee.

Sallitaan liikenne ulos ethX liitynnasta vain jos lahde on oikea.

Tehdaanko salliminen lahde IP:n perusteella vai merkkaamalla paketti sen tullessa
tunX liitynnasta ja sallimalla se ulos ethX liitynnasta merkin perusteella?

TUN-moodissa yhdesta vpn asiakasverkosta voi paasta useampaan kohde IP-aliverkkoon, eli suhde
on 1:M.

TAP-moodissa
============

Liitetaan samaan siltaan eth0-ethX, vlanX-Y ja tap0 liitynnat.

Merkataan paketteja niiden tullessa tapX:n takaa MAC-osoitteen perusteella ja paastetaan
paketti/kehys pihalle eth0-ethX tai vlanX-Y liitynnasta markkerin perusteella.

TAP-moodissa liityntojen suhde on 1:1, eli yhdesta vpn asiakasverkosta paasee tasan yhteen
segmenttiin/vlaniin.

